好 我们继续讲解TERROR系列课程
这些课程给大家讲解一下我们的两个设备组建 制本
第一个称之为叫联系人
就是我们怎么样能够通过微信小程序去添加联系人
因为联系人的添加一定涉及到我们的就是
添加的就是手机的通讯路
所以它应该就是一个设备接口
那么它的写法呢 就是TERROR
ADD, FUN, CONTACT
第二个呢 是我们称之为叫网络
网络接口
网络接口呢 其实它是可以获取网络上的
或者获取微信小程序
连接网络的Type类型
我们可以获取并且并可以实施监控
那么它的几个呢 两个
第一个是TERROR, GET, NETWORK type
它可以直接获得网络类型
网络类型分几种 等会来讲解
第二个是TERROR的
获得网络类型的状态的改变
它可以在这个过程中实施得到这个数据
那么这两个呢
我们大家都应该知道一下
因为在小程序里面
我们就可以呈现你现在网络是否好与坏
我们可以做一个图片
图片如果说是网络好
那我们就给它呈现满格
网络不好 呈现两格
网络很差 呈现一格
把这几个可以做一下
首先我们来看一下联系人的添加
我们新建页面
咱们叫做Add添加
手机 联系人
Add phone contact
写个规则
好 基本上把这个等定好了
咱们再写个Random
把它写到我们的APP里面去
页面让它生成一下
Add phone contact出来了
好
我们在当前这个页面上面
做一个最简单的操作
那就是添加我们的联系人
添加联系人在模拟器上的呈现
和在移动手机上面的呈现
它的格式是不一样的呈现出来
首先我们做一个事件
我们必须要触发添加联系人
添加联系人
那么正常的话有两种触发条件
第一种呢
就是像我们刚才现在做的这个
就有一个按钮添加
第二个有个列表
我们这个列表里面呢
是你现在的一个
其他的结构过来的数据
那么我们利用这个数据
点击以后
这里有一个按钮说添加联系人
这样的一个逻辑
那么我们先做第一个button
我们把button注册声明影响
然后先写一个最简单的
然后这叫做
disk.adder.context
我们直接用bump的
当前disk指向于它
我们先把contractor写出来
你可以直接这样
有两种格式
perverse
然后你直接把里面
super
你把perverse直接传给它
这也可以
那么第二种写法呢
就你它没有参
然后的话呢
你这边直接是解析agreement
这样写也可以
我们用第一种方式来
紧接着
事件
事件操作
事件操作的特点是在于
我们这边如果你不加这个的话呢
那么就有可能形成
这个this的指向的问题
我们就加着
然后呢
我们这边来做
它主要的做几件事情
我们先把它的简单格式拿出来
然后我们上面做可以录入的结构
首先
我们要做一个
添加联系人的功能的话
那么
我们就需要去调用
parrow.adder
分contact
调用这样一个
API接口
在这个接口里面
它有几个参数需要你给出
首先
可给可不给
first name
代表你现在
你现在的名字是什么
那么我先写上
等会我们来做一个灵活的
比如说张三
都好
第二个
他会提示你
mobile phone number
手机号
你给出
灯灯灯灯灯灯灯灯
随便写
多了一位
再有
还有一个
家庭住址的手机号
我们可以复制一下
我随便写三个
然后呢
我们等会可以看到
从它的结构上面
它还有好多
它有一个success
在你成功操作以后
它可以有一个success的数据反悔
形成这样一个结构
我们先来看一下这个界面
如果是直接这样
去打开这个操作的话
它会形成什么样的结构
你看
在我们的模拟器上面
它会呈现出这样的一个界面
在整个这个上面的话
你所有的点击是无效的
你看
看到吗
我不能修改
它只是呈现给你看
我刚才的手机号
和我们的什么公司手机号
全在这上面就填出来了
张三也会填出来
你点确定和取消是没有区别的
点确定以后只是
我们这边success给你一个成功反悔
你点取消
它只是告诉你
你现在提交失败
点了个cancel
讲的是
首先在模拟器上面
你所看到的这个功能
是为了展示
我们刚才只给了几个参数
其实它还有好多
你看到吧
这里面参数很多
我们可以打开
微信小程序的这个接口
微信小程序里面的接口
因为写的比较全
所以我们可以看到一下
在taro中它写的不全
包括是你看
first name
foto5
foto5 plus nicknames
看后面吧
这些就是我们刚刚
在模拟器里面看到的
这些的内容
是不是
那么你可以把这些全都作为
你的属性进行设置
直到这
后面的话
就是我们刚才所谓的
三个回调性质
成功回调
失败回调
和完成回调
那么这样导致的是
我们这个接口
会有非常多的参数可以设定
当然我不在这里
我不一个一个设了
因为大家知道
怎么做就可以
同时
我们再往下
刚才讲了
它是在模拟器上面的呈现
和现在在手机上面
是不一样的
如果你现在
点击预览
用真机调试
去打开这个界面的话
你们自己打开
你扫我的应该是不行的
那么你点击
添加联系人的时候
它会从你的
我指苹果
它会从你的底部
去弹开两个菜单
你点击这个添加联系人
底部会有两个菜单出现
一个叫做
新建联系人
添加到
现有联系人
如果你点击
新建联系人
创建联系人的时候
那么它才会打开
你手机
新建联系人的
那个界面
然后
把你把
刚才你所填过的信息
什么姓名
公司电话
联系电话
也一并填进去
但是
这个时候
在你手机上
是可以进行修改的
听住这点
第二步
如果说
你现在
点击的是一个
所谓的
那个叫啥
那个
新建联系
现有添加联系人的话
这个的话
就相对而言
它会去
导到你的菜单
导到你现在的菜单
在你菜单里面
然后又完成一个
所谓的
那个
通讯录某一个人的选择
如果比如说我举例
你现在已经是在你通讯录中
有一个叫做张三的人
电话号码
13912345678
但是你添加了一个礼次
这时候
你选择
在现有联系人中添加
那么你又选择了张三
所以
礼次的电话
会覆盖张三的
你选择的某一个人
新建联系人的
用通讯录中去新建的话
你会把新的数据
自断
覆盖数据库
手机里的那个自断
这是
现在新
从现有联系人中添加的
一种格式
好
由于在模拟器上面
它没有办法呈现出这样的概念
所以呢
它只能说是给你一个模拟的
这样一个效果
大家呢
这个接口
用真机调试的方式去形容
第二呢
我们来看一下
那么这些数值
我们用到表单结构
我们不可能直接在这样去得到
所以我们的写法
有基地一种
我们是得到这个接口了
里面做表单
我们说过
它的接口非常多
所以我们就拿
这三个
做一个简单的
表单结构来处理
我们
做一个
GlassNet
我们称它为
Section
一个区域
在这区域里
订一个Label
在Label里
我们订一个Tester
这个叫做
姓名
在姓名下面
我们写一个Import
我们把几个
都在上面进行声明注册
Tester
Import
然后这个Import
我们给它命名
命名
你得看情况
如果你整个表单里面
是有缝结构的
你有提交操作
你的命名是有意义的
如果说没有这个的话
你可以只是把它命名一下
为了做后期的区别
但是它对数据的提取
是没有意义的
所以我们这边
我们可以做一个
它叫做UserNet
我们做一个
因为我没有缝表单
所以它就起到了一个
能够区别不同的Import的元素
Placeholder
新联系人
名字
再来
它有一个
Unimport
它有个Unimport
然后这边我们给的是
当你输入值的时候
Unimport
我们给一个
事件
它能得到
当前的
Import输入
或者说得到
得到
UserNet
这样的结构
获取命名
把这套内容
复制一下
手机号码
Mobile
公司手机
我们把这三个都放在这
然后我们获取这三个值
并且把三个值存到Stator里面来
Mobile
ComputerMobile
当前的SetStator
它分别都通过它的E
能够获取参数
E获取参数
应该都是在Detail.Value里面
验证一下
Detail.Value
对的
所以直接从过里面
我们先复制一下
UserNetMobile
等于E点
Detail.Value
Mobile.E点
还有的就是
E点
Detail.Value
把这三个值存拿出来
然后你在这边取的时候
直接从Stator里面取
DistantStator
DistantStator.UserNet
点
Mobile
Distant
Stator.好
这样操作
我们再来看一下
Count 手机号
134567890
公司手机号
听家龄是人
是不是这个逻辑
这样的话
基本上就能做到
我通过自行输的方式
我可以做一个天家联系人
这是用户新建的界面
第二种
我可以通过一个名单
我从外部获取一个名单列表过来
然后点它一下
我们把它称之为
获取联系人
这样的方式也行
我们来的是第二种模式
那就是数据
是从外部接口过来的
我们呈现出来的
是一个列表
这个列表里面都是一个人的名字
对它给你点击以后
添加联系人
列表联系人
我们先做一个速度出来
我们称之为
Fone Lister
我们先以最简单的比如说
Name
我们拿出来
然后这个Name的话
我们
给它的是
张三
后面先不写
李四
我们写三个人
三个人都在这个列表里面
然后我们对着它
我们进行循环
我们把页面的一个结构先出来
它的结构
这是一个列表
做一个
这里面就是一个人名
张三
定一个简单样式
这是我们称之为
Fone Lister
我们单独写一个
Style
我们称之为
Fone Lister
我们定一下它的
高度
定它为
60像素
然后
定它的现在的背景色
我们定成的是
灰色
然后航高
我们定的是
60px
重明了
先来看一下效果
张三出来了
背景
就这样吧
我们来看一下
我们现在希望的是
通过我们的循环
把我现在素组中的那套东西
全部给你拿出来
我们来看
那么我们需要在这边
我们来做一个
表达式
当前
Stator里面
Fone Lister
Map
Item
小库号
把你这段全部拿进去
你也可以打大库号
然后用Return的方式返回
这两种方式其实都可以
紧接着
我们就以这个模式来
然后我们把这个张三改一下
我们改成Item点
里面的什么呢
Name
Item点Name的方式
我们把这个Item
打一库号
点Name的方式来操作
那我们来看一下界面
Item点Name
Item
这个Item
没有给它库号
这个可以不要
对吧 这样给
再来刷一下
是不是出来了
张三里斯王我就出来了
样式上面的话
我们让它Petting
Lifter
10个PX
然后
这个的话
我们用这个来
离开一点
然后美航Murgin
Murgin的多少呢
Murgin的Bottom
我们给它一个10个PX
好了
简单
稍微似乎美化一下
就这样就行了
我们能看到循环的内容出来了以后的话
我们每一个
张三里斯王5
那么我们把它的数据给填充了
就是说
我们看到是一个名字
其实它后面还有它的数据在
它的数据呢
这边有一个寶貝亚
我们就填写一个吧
给它
11位
修改一下
这样修改一下
张三里斯王5的数据都有了
请接着
我们要做的事情是什么
对当前的这个view
进行点击
点击以后的话
它能够去做我们现在的一个
添加联系人的动作
来看一下
on
click
当前的
添加
电话联系人
列表中的
联系人
那么这时候呢
依然要接参
因为我的循环每一部
操作它都是一样
它能够有所谓的
onclick的三个出现
但是究竟你应该是
怎么样的一个数值呢
那我们随便说一下
这些好
我们的
那个愈法规则
我们要传的参数
接在我们现在的
this后面
你可以一个一个接下去
那我就把当前的整个
这个item传送过去了
然后呢
在这上面我们可以
接收参数
你可以接收
比如说我们直接把现在这个
item接下来
我们拿着e
我们来看一下
当我点击某一项的时候
这个先不用管
是不是你接到了
mobile
ok
这个已经出来了
然后我们解决一下这个问题
这个是指你在循环过程要你一个key
那我们就在循环里面
这边去定义一下
定一个tower key
key是让系统能够
区别你现在唯一的一个数据的
一个操作
那么这后面写什么呢
我们就从这边拿他的什么index出来
哪index
key是不会进行数据传指的
你要的话你还得自个儿写自定义属性
我们就把
这个
index放这
保存让我们再来刷新一下页面
这边还有个key吗
这个是index
tower
tower key
再来一次
没了吧
这样的话我就完成了第一功能
就是我当我现在点击
我现在要的任何一个
我们的列表的上面的一个数据的时候
我就可以把当前这些数据的
所有信息
直接传送给我们现在的这样的一个事件
那么由这个事件
来发起
张三出来了
黄五出来了
他来发起我们现在的整个的
天家联系人
是这个操作
那么我们把这个天天家联系人操作
我们给他给
复制过来
然后我们修改这里面的参数
我们最后这个不要
我们就拿一个电话
首先第一个
在这里面我们加的是1.
根据我们刚才的
运行效果来说
mobile是吧
然后第二个是
1.
mobile
当然在做他之前的话呢
你最好要做一个防御
就是if
1.mobile
等于空
1.mobile如果等于空
或者
1.n
等于空
那么你这时候就希望给用回一个提示
并不是不能填
而是需要他告诉他数据仪式
数据不完整
请
重填
请填写
进程这个
icon我们给的是浪
duration我们给的是
两秒钟
OK吧
但他不能说是禁止
他本身就来说就是提示你一下
然后继续往里进行添加
好
我们来看一下
正常情况下他是不会跳出来的
就过来了对吧
过来了
然后呢我们
把里面有一个删掉
就是网舞他电话没有
此时你再来看
首先他呈现的时候是肯定没问题的
对吧一点下去
他跳过来了
你会发现吗他提示那个话
还没有呈现完
所以这个呢
涉及到一个我们在开发过程中的一个时间差问题
就是你正常的操作
你正常的操作
如果你需要给用户一个时间差
并且让用户能够看清的话
那么你需要借助他的
两个东西
第一个
延迟之行
第二个
所以
我们就给大家看到一个这个操作
set time out
我们把整个这一段
全部给含进去
然后呢
我们这边我们写一个过两秒以后
再执行的事情
形成这样的一个写法
我们再来看一下
点
报了一个错
这个错是我们这边需要有一个这个写法
我们需要有一个
在set time out上面
我们在这需要有一个这个写法
扩号
这个大扩号
到这
前面一个后面一个
这个是我们对一下
放在后面
因为
他的小扩号
外面有一个扩号
所以小扩号的外面
感觉是保存
那么现在你再来看一下
形成这个效果
就是你要看到
如果你正常的情况下
那你就过去
你正常情况下不报任何错
你就过去
但是如果说你现在有错误情况下
我立马把这个数据填写出来
因为他要过两秒
显示两秒
延迟两秒
正好对照
然后他就可以过来了
这就是我们这边所说到的
现方式
无论是直接在
一般性我们没有按钮
直接添加进去
除非说是你这里面
就是玩游戏一个客服
客服的话你不能自己填
他给你说你添加联系人
添加客服到你现在的通讯路
这样的结构
第二种是你自己可以新建
你这边可以自己建建建
写完以后的话添加联系人
这也可以
只呈现一个人的性命
然后这时候你觉得这些人
我需要添加所以点击一下以后
他可以帮助你来实现
添加联系人的整个界面的后续的操作
这就是我们说到的
第一个功能
就是添加联系人
第二个的话
就是我们在
我们的
基本上给大家描述的
第二个就是我们的网络
其实是我们可以去获取
这个状态
网络本身自己
我们分成不同的结构
我们说一下
他这个状态其实有几个值
有第一个
WiFi
他会知道你现在是WiFi网络
第二个2G
3G
4G
至少他现在所给到的是
4G 5G还没有
还有一个就是你现在没有网络
这种情况是安卓下不常见
但是安卓下有可能
会出现的
他说WiG网络
他说安卓下
苹果下是不会有这功能的
安卓下可能出现WiG网络
因为有些网络是内部网
比如我们举的绝对一点
比如说你在一个部队里面
部队里使用的网是专用网
这种网的话
系统可能
他并没有办法实备到他专用的一种
通讯方式
所以他有可能会显示未知
但正常的话
2G 3G 4G 这个都是可以
我们正常获取到的
所以我们这边
就针对当前的界面
我们来做一个获取网络的功能
获取网络
我们只要把它呈现出来
然后同时
这个里面我们也可以做一个
简单的升级
比如说我们拿中文的方式
现在是WiFi跟4G的话
我们就给你显示强
咱们叫做强网络
你现在如果是3G的
我们称为中
然后你显示是2G或者是Nung的话
咱们2G现在一般是没法用的
那么称之为就是
无网络
或者弱网络
这样的文字显示
我们在当前页面上面
我们下面直接把它做掉
首先第一步
在当前页面上面
网络获取
最简单的先做一个按钮
我们先把它这个操作显示出来
网络获取
当前的
网络
Network
我们把它放到
实践里面来
当前的网络获取
我们直接调用
我们现在的tarrow组件
刚才我们说了
点
get
network type
它本身直接完成以后
它会成功的时候
我们就直接这样写
success
直接出结果
yes
当然
我们也可以直接后面
这样的写法都可以
我们来看一下现在
网络获取
过来
看到现在的network type
是wifi
我把它改成4G
我们再点一下
是不是它可以模拟这个情况
我们现在这里可以模拟
所以
我们现在可以去做一个
非常简单的
网络获取强弱的指示
好,我们开始来
我们在按钮上面
我们有一个view
称之为网络强度
网络强度
然后给它一个
style
我们直接在里面写了
它主要就是做一个字体的大小
我们大一点
px
然后后面
我们做一个
文本
文本的话我们用tester
比如说我们写上一个
强
然后style
这里面我们写上颜色
开了红色
来看一下
对吧,我们就以这样的方式
当然这个强弱的话
我们采取变量制
this.stater.network
然后就把它放到
stater里面去
在这儿
先给一个默认值
紧接着
我们在获取网络的
这个过程中
这个按钮中
我们去做一些事情
刚才我们看到了
它操作完以后
它的值是在一个叫做
network type里面
所以我们通过这个值
把它给取出来
前面get别带
network type
取好这个值以后
我们直接在这里面
我们得打上大过号了
因为我们一句不是一句
我们做判断
先设定一变量
咱们称之为
network
dsc 描述
默认强
如果ris.
把它也读出来吧
等于等于
wifi
或者
type
等于等于4G
4G
那么这样的话
我们就给这个值
救幅强
不然
如果type值
等于3G
或者
它等于2G
我们称之为一个弱
再来
如果此时
还是属于其他状态
那我们给的一个词
叫做 w
这样给
这个都对它复制了
在完成整个
这个操作以后
我们把它
dc.setStator
dc.setStator.
我们的
dc.setStator
我们里边的这个network
修改一下
dc.setStator.network
然后呢
它等于
我们现在这边的这个值
好我们来看一下
刷新一程序
首先这边的边有问题吗
没有
然后后期网络
强
2G
弱
是吗
3G
也是弱
offline
对吧
是不是这边就出来效果了
4G
也是强
OK吧
好
那么这个销做
就是我们可以根据当前的
当然
你这边我们现在
你需要根据当前内容
去点击按钮
来操作
那我们刚才前面说了
我们其实这个页面
我们可以有一个功能
就是
你只需要随着它的变化
网络的变化
它可以实时监听的
是吧
网络上面有这样一个功能
它可以实时监听的
那么这样的话
我们一旦网络发生变化以后
它立马可以去做这方面的一个操作
好
但是注意一下
H5情况下
网络的兼容性
特别是做这个监听的效果
会比较差
所以
我们只有当我们网络状态
它去支持一个
onchanger事件的时候
它才会做效果
H5的onchanger事件
不一定会发生
因为它网络支持的效果问题
好
我们来看一下
我们要把这个变化操作
我们写在哪儿呢
你不能写在任何一个自定义事件里面
因为那个都是需要人工出发的
我们一般呢
也不会说页面
实时操作时候马上更新
我们一般是网络是这样的
就是
当你进行
没有退出
进行后台封装以后
再一次被换几道前台来
这时候呢
我们经常会有一个重新加载界面
而这个界面的时候
我们一般会给你进行一个
网络监听的操作
理解我的意思吗
不是说你在运动过程中
网络慢狂了快
会有这样的一个
完完全成的一个操作
我们呢
比如说
现在隐藏了
待会你又把它给叫醒了
在这种时候
我们会告知你像网络慢
还是快
这样的有一个这个过程
我们不是那个视频流
视频流的话
它可以实时监控
但是呢
我们是属于微信程序
也就是我们现在的话呢
我们需要找到一个点
而这个点呢
我们把它写在这儿
component
我们做什么
did a show
show是作为
从隐藏到显示
也就是从飞机活
到激活状态上的
动态事件
所以我们就可以在这儿
tarrow on
network statechanger
给出这个直来
你可以直接在里面
完成res is
continuer的
是否连接网络
console.log
它可以写上res.network type
类型是什么
你可以把这些拿出来
那么刚打开的时候
它肯定会去执行
那么我们现在的话呢
由于没有办法说
让它执行一遍
我们现在的这个
component show
这过程
所以它的变化效果呢
一定要你让它实现了
整个这个操作以后
它才会有
也就是对它先隐藏
这样的结构
我们就把这几个
再把它复习一下就可以了
然后这些课呢
我们主要讲解了
两个我们的设备空间的使用
第一个呢
我们称之为叫联系人
联系是adfoam content
那么我们不但讲解了
这样的一个
adcomp content的简单调整规则
我们还讲解了
它在真实操作过程中的
两个案例
第一个呢
手动天械
第二个呢
类表选择
第二呢
我们讲解了一个
网络的一个类型
也就是
所谓的network type
无论是WiFi 2G
3G 4G
我们都可以作为一种监控
以及判断出
你现在的网络强弱
给用户作为一个提示
那么在这种情况下呢
我们讲
你可以更多的去完成
一个友好性的
无论是图标
还是文字的
这样的功能
增加我们页面的
可读性
和我们页面的一个
给用户的更好的用体验感
OK
那么这两个
我们的设备API
就先讲了